THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS,
"Drama ini fiksi. Semua karakter, organisasi"
AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
"Dan peristiwa tidak berkaitan dengan kejadian bersejarah."
My gosh.
Astaga.
I can't believe the great Jang Bong Hwan...
Aku tidak percaya Jang Bong Hwan yang hebat
is relying on something like this to sustain his life.
mengandalkan hal seperti ini untuk mempertahankan hidupnya.
Life is so futile, isn't it?
Hidup begitu sia-sia, bukan?
I feel so motivated all of a sudden.
Tiba-tiba aku merasa sangat termotivasi.
So here, I can be Thomas Edison and Steve Jobs?
Jadi, di sini, aku bisa menjadi Thomas Edison dan Steve Jobs?
No. Is there anyone who achieved even greater things?
Tidak. Siapa yang mencapai hal lebih besar?
A hero who saved mankind.
Seorang pahlawan yang menyelamatkan umat manusia.
Inside the Queen's body,
Di dalam tubuh Ratu,
I see something that should not be there.
aku melihat sesuatu yang tidak seharusnya di sana.
A wicked soul.
Roh yang jahat.
She is possessed by a wicked soul!
Dia dirasuki roh jahat!
I can't leave you like this.
Aku tidak bisa meninggalkanmu seperti ini.
Go away forever.
Pergilah selamanya.
Yes, Willis Carrier. The man who invented the first air conditioner.
Ya, Willis Carrier. Penemu penyejuk ruangan.
- Your Highness!
- Yang Mulia!
Wake up, Your Highness! Please...
Bangun, Yang Mulia! Kumohon...
Your Highness.
Yang Mulia.
EPISODE 7, MASK
"Episode 7, Topeng"
- 100 joules is ready. - Clear.
- 100 joule sudah siap. - Aman.
Inject epinephrine. 150 joules, charge.
Suntik epinefrin. 150 joule, isi.
- 150 joules is ready. - Clear.
- 150 joule sudah siap. - Aman.
- Hurry up. - I'm going.
- Cepatlah. - Aku datang.
Is she not the court maid from the Queen's Palace?
Bukankah dia pelayan istana dari Istana Ratu?
And following her is the royal physician.
Serta yang mengikutinya adalah tabib kerajaan.
- What is wrong? - Her Highness is...
- Ada apa? - Yang Mulia...
Your Majesty. It is dangerous!
Baginda. Ini berbahaya!
Goodness.
Astaga.
Your Highness.
Yang Mulia.
I thought about it, and I nag you for your own benefit...
Aku sudah memikirkannya. Aku mengomeli Anda demi kebaikan...
Your Highness!
Yang Mulia!
What happened?
Apa yang terjadi?
Someone has gone out to bring the royal physician.
Seseorang telah pergi untuk memanggil tabib kerajaan.
Your Highness.
Yang Mulia.
You must not do this.
Anda tidak boleh melakukan ini.
You must not die like this.
Anda tidak boleh mati seperti ini.
I will not nag you anymore.
Aku tidak akan mengomeli Anda lagi.
So please wake up, Your Highness.
Jadi, bangunlah, Yang Mulia.
Do something!
Lakukan sesuatu!
Your Highness!
Yang Mulia!
HANKUK UNIVERSITY HOSPITAL, NAME: JANG B. HWAN
"Rumah Sakit Universitas Hankuk, Nama, Jang B. Hwan"
- 100 joules, charge. - 100 joules is ready.
- 100 joule, isi. - 100 joule sudah siap.
Clear.
Aman.
150 joules is ready.
150 joule sudah siap.
- He came back. - What is this?
- Dia kembali. - Apa ini?
Gosh, it's so bright. What is he doing?
Astaga, terang sekali. Apa yang dia lakukan?
His pulse is normal. What about his blood pressure?
Denyut nadinya normal. Bagaimana dengan tekanan darahnya?
His blood pressure is normal too.
Tekanan darahnya juga normal.
The hospital? Wait, am I back?
Rumah sakit? Tunggu, aku kembali?
I came back. I really did.
Aku kembali. Sungguh.
Mr. Jang Bong Hwan. You almost died.
Pak Jang Bong Hwan. Anda nyaris meninggal.
I know.
Aku tahu.
I thought my life would end while being trapped in a woman's body.
Kukira hidupku akan berakhir saat terjebak di tubuh wanita.
How many days has it been?
Sudah berapa hari?
Right. How may days have I been laying down?
Benar. Sudah berapa hari aku terbaring di sini?
My body feels so heavy.
Tubuhku terasa sangat berat.
It has been a week.
Sudah sepekan.
The time passed just like it did in Joseon.
Waktu berlalu seperti di Joseon.
First, help me up.
Pertama, bantu aku.
He's been unconscious for a week,
Dia sudah tidak sadarkan diri selama sepekan,
so he's in a vegetative state.
jadi, dia dalam kondisi vegetatif.
What do you mean by vegetative state?
Apa maksudmu kondisi vegetatif?
Listen, Dr. Lee. Are you talking about me?
Dengar, Dokter Lee. Apa kamu membicarakanku?
Why would you say I'm in a vegetative stage when I'm fine?
Kenapa kamu bilang aku koma padahal aku baik-baik saja?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
- Keep monitoring him. - Yes, sir.
- Terus awasi dia. - Baik, Pak.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
Come back! I'm totally fine!
Kembali! Aku baik-baik saja!
I'm totally fine!
Aku baik-baik saja!
What's this? Can't anyone hear me?
Apa ini? Tidak ada yang mendengarku?
I'm right here. I came back.
Aku di sini. Aku kembali.
I, Jang Bong Hwan, am back!
Aku, Jang Bong Hwan, kembali!
When is the royal physician getting here?
Kapan tabib kerajaan akan tiba?
Queen!
Ratu!
- Your Majesty!
- Baginda!
My Queen. Please wake up!
Ratuku. Tolong bangun!
What on earth happened?
Apa yang terjadi?
She just stood up all of a sudden,
Dia tiba-tiba berdiri,
and then she became pale and fainted like that.
lalu dia menjadi pucat dan pingsan seperti itu.
How could she faint like this for no reason?
Bagaimana dia bisa pingsan seperti ini tanpa alasan?
It must be poison.
Itu pasti racun.
She must have been poisoned!
Dia pasti diracuni!
What?
Apa?
There is no way.
Tidak mungkin.
Not only do we take care of all the ingredients...
Kami mengurus semua bahan makanan
forbid outsiders from entering this place,
dan melarang orang luar memasuki tempat ini.
but the Queen has not eaten anything here.
Serta, Ratu belum makan apa pun di sini.
What did the Queen do here?
Apa yang Ratu lakukan di sini?
Did she cook?
Apa dia memasak?
Yes.
Ya.
Then she could have consumed poison...
Lantas, Ratu bisa saja mengonsumsi racun
while tasting the dish or ingredients, Your Majesty.
selagi mencicipi hidangan atau bahan-bahannya, Baginda.
I cannot be sure about that.
Aku tidak yakin soal itu.
You jerks.
Dasar berengsek.
I was always afraid that...
Aku selalu takut
something like this might happen.
hal seperti ini bisa saja terjadi.
In the end, this has happened!
Pada akhirnya, ini terjadi!
I cannot believe she has been poisoned!
Aku tidak percaya dia diracuni!
I will...
Aku akan...
I will take a look at her.
Aku akan memeriksanya.
Hurry.
Cepat.
This is...
Ini
not the pulse of a living person.
bukan denyut nadi orang yang masih hidup.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
She is in a vegetative state.
Dia dalam kondisi vegetatif.
A STATE WHERE THEY HAVE A PULSE BUT IS BARELY BREATHING.
"Kondisi saat nadi masih berdenyut, tapi nyaris tidak bernapas"
She is in a vegetative state?
Kondisi vegetatif?
They call it a vegetative state as they cannot move like a vegetable.
Disebut kondisi vegetatif karena tidak bisa bergerak seperti sayuran.
Her blood circulation and qi energy has gathered to the top of her body,
Sirkulasi darah dan energi qi-nya telah berkumpul di atas tubuhnya,
so her spirit has left her body, and she has stopped breathing.
jadi, jiwanya meninggalkan tubuhnya dan dia berhenti bernapas.
If her qi energy returns, she will live. But if not...
Jika energi qi-nya kembali, dia akan hidup. Tapi jika tidak,
she will die.
dia akan mati.
What do you mean she will die?
Apa maksudmu dia akan mati?
Then...
Kalau begitu,
what must I do to save her?
apa yang harus kulakukan untuk menyelamatkannya?
You must pour hwanotang and sweet flag juice into her mouth.
Anda harus memberinya hwanotang dan sari jeringau.
Head Eunuch.
Kepala Kasim.
Go tell them you need those medicinal herbs.
Katakan kepada mereka kamu butuh herba obat-obatan itu.
Yes, Your Majesty.
Ya, Baginda.
Do you think the Queen can stay alive until then?
Kamu pikir Ratu bisa tetap hidup sampai saat itu?
That is the problem.
Itulah masalahnya.
Do not just stand there and wait. Do something right now!
Jangan hanya berdiri dan diam saja. Lakukan sesuatu sekarang!
Please save our queen.
Tolong selamatkan ratu kami.
In order to do that, we must move her.
Untuk melakukan itu, kita harus memindahkannya.
Let us go to Daejojeon Hall.
Mari kita pergi ke Aula Daejojeon.
Your Highness.
Yang Mulia.
Queen Dowager.
Ibu Suri.
You must get rid of the evil spirit in the Queen's body.
Anda harus menyingkirkan roh jahat di tubuh Ratu.
You must do it right now.
Anda harus melakukannya sekarang.
Is there a way?
Apa ada jalan?
We must place ominous things around Daejojeon Hall...
Kita harus menempatkan hal-hal buruk di sekitar Aula Daejojeon
and block the energy.
dan menghalangi energinya.
Then we must chase it away with an exorcism.
Lantas, kita harus mengusir dia dengan pengusiran setan.
That is dangerous. We cannot perform an exorcism in the Palace.
Itu bahaya. Tidak boleh melakukan pengusiran setan di Istana.
If we get caught...
Jika kita ketahuan...
It will be pointless if it is not in the Palace.
Tidak ada gunanya jika bukan di Istana.
It must be done in the closest place to the Queen...
Itu harus dilakukan di tempat terdekat Ratu
for it to be effective.
agar efektif.
Hurry.
Cepat.
Yes, ma'am.
Baik, Nyonya.
- Are you done? - Yes, I am done.
- Kamu sudah selesai? - Ya, aku sudah selesai.
What happened?
Apa yang terjadi?
The patient just went into cardiac arrest.
Pasien baru saja mengalami gagal jantung.
Listen. Over here. Look here.
Dengar. Di sini. Lihat kemari.
Can you hear me?
Kalian bisa mendengarku?
Is he saying something?
Apa dia mengatakan sesuatu?
Yes. You hear me, right? I knew it.
Ya. Kamu mendengarku, bukan? Sudah kuduga.
I can see and hear everything, so how can I be in a vegetative state?
Aku bisa melihat dan mendengar, mana mungkin aku koma?
Is that so?
Begitukah?
Is he really saying something?
Apa dia sungguh mengatakan sesuatu?
He says he's being falsely accused.
Dia bilang sedang difitnah.
Hey, you dumb, little idiot.
Hei, Bodoh.
- I can hear you, you jerk. - I'm sure he feels that way.
- Aku bisa mendengarmu, Berengsek. - Aku yakin dia merasa seperti itu.
He's stuck in the middle of Mr. Han and the prime minister's fight...
Dia terjebak di tengah pertengkaran Pak Han dan Perdana Menteri,
and is about to take all the blame.
serta hampir disalahkan.
What is going on?
Apa yang terjadi?
This was all Mr. Han, that jerk's doing?
Ini semua perbuatan Pak Han, si berengsek itu?
Start treating her.
Mulai obati dia.
The more I look into him, the crazier he seems,
Makin menyelidikinya, aku merasa dia makin gila,
but he's not the type to be victimized like this.
tapi dia bukan tipe yang akan menjadi korban seperti ini.
What can he do? It's a situation where he will always end up losing.
Apa yang bisa dia lakukan? Sulit menang di situasi begini.
It could be better for him to be laying here like this.
Lebih baik dia berbaring di sini seperti ini.
Are you being serious right now?
Kamu serius?
If you were in my situation, would you lay here and suffer like me?
Jika di situasiku, mau berbaring di sini dan menderita sepertiku?
Is that something that detectives should say?
Apa detektif harus mengatakan itu?
Then...
Kalau begitu...
I will put my life on the line and apply acupuncture.
Aku akan mempertaruhkan hidupku dan melakukan akupunktur.
I won't leave him alone.
Aku tidak akan membiarkannya.
That evil jerk, Mr. Han.
Si berengsek itu, Pak Han.
My goodness.
Astaga.
I'm going to chew him up.
Aku akan mengunyahnya.
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
My Queen!
Ratuku!
- Your Highness!
- Yang Mulia!
Your Highness!
Yang Mulia!
You ate everything without being cautious, and you even took poison.
Anda makan semuanya tanpa waspada dan bahkan meminum racun.
What else do you want to chew?
Apa lagi yang ingin Anda kunyah?
We have overcome the biggest crisis.
Kita telah melewati krisis terbesar.
But why is she still unconscious?
Tapi kenapa dia masih belum sadar?
She has started breathing again,
Dia mulai bernapas lagi,
but she is not back to normal yet.
tapi kondisinya belum kembali normal.
She could fall back into a critical condition,
Dia bisa kembali mengalami kondisi kritis,
so we must keep an eye on her.
jadi, kita harus mengawasinya.
Are you saying that she is still in danger?
Maksudmu dia masih dalam bahaya?
Tonight...
Malam ini
is the pivotal moment.
adalah momen penting.
The king has gone into Daejojeon Hall.
Raja pergi ke Aula Daejojeon.
Why?
Kenapa?
The Queen has collapsed,
Ratu pingsan,
and he wants to stay by her side all night and nurse her himself.
dia ingin mendampinginya semalaman dan merawatnya sendiri.
I understand.
Aku mengerti.
You must change your...
Anda harus mengganti...
I told you I understand.
Sudah kubilang aku mengerti.
Be sure to keep quiet.
Pastikan untuk tetap diam.
If this gets known, you will not be safe either.
Jika semua ini ketahuan, kamu juga tidak akan aman.
Of course. I know it well.
Tentu saja. Aku sangat paham.
I cannot believe that child is working for the Queen's court lady.
Aku tidak percaya anak itu bekerja untuk dayang istana Ratu.
How can everything fall into place like this?
Bagaimana semuanya bisa pas seperti ini?
I knew it. The spirit is helping us.
Sudah kuduga. Roh itu membantu kita.
Queen Dowager, are you inside?
Ibu Suri, Anda di dalam?
There will be a big prayer soon.
Sebentar lagi akan ada doa besar.
I am preparing for it.
Aku sedang mempersiapkannya.
It is not a big deal, so please have a seat.
Ini bukan masalah besar, jadi, silakan duduk.
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan kepada Anda.
I heard.
Aku sudah dengar.
You asked your father to withdraw the appeal.
Kamu meminta ayahmu menarik bandingnya.
Last time, you told me...
Kali terakhir, Anda bilang
that I do not have to do anything myself.
aku tidak perlu melakukan apa pun sendiri.
- I did. - What if...
- Benar. - Bagaimana jika
I want to do something myself?
aku ingin melakukan sesuatu sendiri?
Does that mean...
Apa itu artinya
I can overcome the Queen for sure?
aku bisa mengalahkan Ratu?
I will stay here all night, so you may leave.
Aku akan di sini semalaman, jadi, kalian boleh pergi.
It is late, and I am afraid you may end up...
Ini sudah larut dan aku khawatir Anda juga akan sakit
getting sick as well.
pada akhirnya.
It is okay.
Tidak apa-apa.
Head Eunuch, you may leave.
Kepala Kasim, kamu boleh pergi.
Yes, Your Majesty.
Ya, Baginda.
There's not even one day I felt comfortable after coming here.
Tidak ada satu hari pun aku merasa nyaman setelah datang ke sini.
My husband who sleeps under the same blanket with me tries to kill me.
Suamiku yang satu selimut denganku mencoba membunuhku.
If you feel as though your tongue is becoming stiff,
Jika kamu merasa seolah-olah lidahmu menjadi kaku,
do not hesitate and move your hand.
jangan ragu dan gerakkan tanganmu.
"Get lost"?
"Enyahlah"?
I gathered my courage to apologize,
Aku mengumpulkan keberanian untuk meminta maaf,
and that is the only thing you can say?
dan hanya itu yang bisa kamu katakan?
Hey. If it's up to a person who apologizes and...
Hei. Jika itu terserah orang yang meminta maaf
not a person who is apologized to,
bukan orang yang menerima maaf,
is it an apology?
apakah itu permintaan maaf?
It's too late. Your understanding means nothing now.
Sudah terlambat. Pemahamanmu tidak ada artinya sekarang.
I had hoped that...
Aku berharap
it wasn't too late to understand you.
belum terlambat untuk memahamimu.
This is premium fabric.
Ini kain premium.
If I had made clothes with this material,
Jika aku membuat pakaian dengan material ini,
there is no way I would not remember.
tidak mungkin aku tidak ingat.
Are you sure?
Kamu yakin?
In order to make silk flowers for the banquet,
Guna membuat bunga sutra untuk perjamuan,
you had some silk delivered.
kamu mengirimkan sutra.
Yes, sir.
Benar, Tuan.
But was it not an excessive amount of silk to make some flowers?
Tapi bukankah itu jumlah sutra yang berlebihan untuk membuat bunga?
The thing is...
Masalahnya,
the advisor to the Royal Cuisine Office,
penasihat Biro Kuliner Kerjaan,
Lord Kim Mun Geun, took it.
Tuan Kim Mun Geun, mengambilnya.
Did Lord Kim Mun Geun take this silk as well?
Tuan Kim Mun Geun mengambil sutra ini juga?
This is...
Ini...
He seemed to be burning something rare,
Dia tampak membakar sesuatu yang langka,
so I found him suspicious and took a close look at it.
jadi, aku mencurigainya dan melihatnya baik-baik.
I am sure of it.
Aku yakin itu.
Prince Yeongpyeong?
Pangeran Yeongpyeong?
Could the King have been behind it?
Mungkinkah Raja dalangnya?
What?
Apa?
The Queen Dowager and Royal Noble Consort Eui...
Ibu Suri dan Selir Bangsawan Eui
have joined hands to perform a ritual in the palace?
telah bekerja sama untuk melakukan ritual di istana?
Yes.
Ya.
I thought Royal Noble Consort Eui was clever,
Kukira Selir Bangsawan Eui pintar,
but it seems she is no better than the Queen Dowager.
tapi sepertinya dia tidak lebih baik daripada Ibu Suri.
That is good news.
Itu kabar baik.
I will be able to teach those two foolish women a lesson.
Aku akan bisa memberi pelajaran kepada dua wanita bodoh itu.
Reprimanding them about the ritual and talismans...
Menegur mereka soal ritual dan jimat
will make good fodder for gossip.
akan menjadi bahan gosip yang bagus.
But that will not end them.
Tapi itu tidak akan mengakhiri mereka.
You are right.
Kamu benar.
I wish I could do more than just teaching them a lesson.
Andai aku bisa lebih dari sekadar memberi mereka pelajaran.
This is the Head Eunuch. I come with urgent news.
Ini Kepala Kasim. Aku datang dengan berita penting.
Come in.
Masuklah.
What is this about?
Ada apa ini?
The Queen has stopped breathing and fallen into a vegetative state.
Ratu berhenti bernapas dan mengalami kondisi vegetatif.
She stopped breathing?
Dia berhenti bernapas?
She started breathing again with the physician's treatment.
Dia mulai bernapas lagi dengan pengobatan tabib.
But she needs to be nursed throughout the night.
Tapi dia harus dirawat sepanjang malam.
How did that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
It is suspected that she might have consumed...
Ada kecurigaan dia mengonsumsi racun
poison when she was tasting food at the royal kitchen.
saat mencicipi makanan di dapur kerajaan.
KIM SO YONG
"Kim So Yong"
If you truly want to fight...
Jika kamu sungguh ingin bertarung
and if you truly want to defeat her,
dan mengalahkannya,
from now on, you must not keep any secrets from me.
mulai sekarang, kamu tidak boleh merahasiakan apa pun dariku.
Will you agree to that?
Kamu setuju?
Yes. I will.
Ya. Baiklah.
So tell me. Is it safe to say that...
Beri tahu aku. Apakah aman mengatakan
what we see is what we get with His Majesty?
Baginda memang seperti yang kita lihat?
The King has...
Raja memiliki
the same dream.
mimpi yang sama.
Is she breathing?
Apa dia bernapas?
She is.
Dia masih bernapas.
If she is sleeping,
Jika dia tidur,
she cannot be this quiet.
mustahil dia setenang ini.
What is wrong? Are you hurt?
Ada apa? Kamu terluka?
Why...
Kenapa...
You always wanted a daughter.
Kamu selalu menginginkan seorang putri.
Are you happy now?
Kamu senang sekarang?
Now that you are sick and having a hard time,
Karena sedang sakit dan menderita,
you must miss your mother even more.
kamu pasti makin merindukan ibumu.
You can beat this.
Kamu bisa mengalahkan ini.
Shake it off and return to yourself with full of vim and vigor.
Kalahkan penyakitmu dan kembalilah ke dirimu yang semangat dan berani.
You must keep your promise to follow the no-touching rule.
Kamu harus menepati janjimu untuk mengikuti aturan tidak menyentuh.
I will forgive you for your strange way of speaking...
Aku akan memaafkanmu atas cara bicaramu yang aneh
and your arrogant attitude.
dan sikap aroganmu.
Please wake up.
Tolong bangunlah.
I am glad that you are still here.
Aku senang kamu masih di sini.
What is wrong?
Ada apa?
The Queen has fallen into a vegetative state.
Ratu mengalami kondisi vegetatif.
Are you telling me that she stopped breathing?
Maksudnya dia berhenti bernapas?
Luckily, she started breathing again.
Untungnya, dia mulai bernapas lagi.
I want you to lead your department to Seonwonjeon Hall.
Aku ingin kamu memimpin departemenmu ke Aula Seonwonjeon.
Did someone try to harm Her Highness?
Apa seseorang mencoba menyakiti Yang Mulia?
We will point at the Queen Dowager and Royal Noble Consort Eui.
Kami akan menjebak Ibu Suri dan Selir Bangsawan Eui.
Go away, you evil spirit!
Pergilah, Roh Jahat!
I ask the deity to accept my prayer.
Aku meminta dewa untuk menerima doaku.
Back off!
Mundur!
What do you think you are doing?
Apa yang kamu lakukan?
How dare you barge in here? Do you not know where you are?
Beraninya menerobos masuk ke sini? Kamu tidak tahu ini di mana?
Do you think you can get away with this?
Kamu pikir bisa lolos dengan ini?
I will ask you the same question. Do you think you can get away...
Akan kuajukan pertanyaan serupa. Kamu pikir bisa lolos
with harming the Queen of this empire?
jika melukai Ratu dari kerajaan ini?
- What are you doing? My gosh. - Step back.
- Apa yang kamu lakukan? Astaga. - Mundur.
- What are you doing? - Search the entire place!
- Apa yang kamu lakukan? - Geledah seluruh tempat ini!
My goodness. What are you doing?
Astaga. Apa yang kamu lakukan?
- Gosh. - Goodness.
- Astaga.
I was just praying to bring peace to the court.
Aku berdoa untuk membawa kedamaian ke istana.
I found this hideous thing around Daejojeon Hall.
Aku menemukan hal mengerikan ini di sekitar Aula Daejojeon.
I had nothing to do with that.
Aku tidak ada hubungannya dengan semua itu.
Then, did the shaman act on her own?
Kalau begitu, apa cenayang itu bertindak sendiri?
I guess your deity did not tell you when you would die.
Kurasa dewamu tidak memberitahumu kapan kamu akan mati.
You will die today.
Kamu akan mati hari ini.
Spare me, Your Highness.
Ampuni aku, Ibu Suri Agung.
I just did what the Queen Dowager has asked me to do.
Aku hanya melakukan perintah Ibu Suri.
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
I will perform a ritual that will break the curse.
Aku akan melakukan ritual yang mematahkan kutukannya.
You will perform a ritual to break the ritual?
Kamu akan melakukan ritual untuk mematahkan kutukannya?
You serve the deity instead of the king.
Kamu melayani dewa, bukannya raja.
So you must think this place is a joke.
Jadi, kamu pasti menganggap tempat ini lelucon.
That is a misunderstanding.
Itu kesalahpahaman.
It is too late.
Sudah terlambat.
The Queen's life is already in danger.
Nyawa Ratu sudah dalam bahaya.
That cannot be.
Tidak mungkin.
You are the one who perform the ritual.
Kamu yang melakukan ritual itu.
And yet, you do not believe that it was effective?
Tapi tidak yakin ritualmu ampuh?
You were foolishly deceived by a con artist.
Kamu dikelabui oleh seorang penipu.
And now, look at what you have done.
Sekarang lihat perbuatanmu.
You have ruined the reputation of the Internal Court.
Kamu telah menghancurkan reputasi Istana Dalam.
And you tried to murder the Queen.
Kamu bahkan mencoba membunuh Ratu.
And you have committed a grave crime...
Kamu melakukan kejahatan berat
of putting the empire in confusion.
dengan mengacaukan kerajaan.
How will you pay for all of your crimes?
Bagaimana kamu akan membayar semua kejahatanmu?
May I ask how the Queen is doing?
Boleh aku tahu bagaimana keadaan Ratu?
Are you going to pretend you do not know the answer to that?
Kamu akan berpura-pura tidak tahu jawabannya?
If so, I will tell you how she is now.
Kalau begitu, akan kuberi tahu kondisinya sekarang.
She was poisoned.
Dia diracuni.
We found arsenic from the ingredients she used.
Kami menemukan arsenik dari bahan yang dia gunakan.
Arsenic.
Arsenik.
I believe you are quite familiar with arsenic.
Aku yakin kamu cukup familier dengan arsenik.
I believe...
Aku yakin
you probably know more about arsenic than I do.
Anda mungkin lebih tahu tentang arsenik daripada aku.
You keep saying that.
Kamu terus mengatakan itu.
Blaming me for the late King's death in a delusion.
Menyalahkanku dalam delusimu atas kematian mendiang Raja.
Humans are foolish. They quickly forget the past like this.
Manusia memang bodoh. Mereka terlalu cepat melupakan masa lalu.
Not knowing how precious your life is,
Tidak mengetahui betapa berharganya hidupmu,
which was saved at the cost of your own child's life.
yang telah diselamatkan dengan mengorbankan nyawa anakmu.
At that time, you definitely...
Saat itu, jelas-jelas kamu
asked me first.
yang meminta kepadaku lebih dahulu.
Instead of investigating the late King's death...
Alih-alih menyelidiki kematian mendiang Raja
related to arsenic,
yang berhubungan dengan arsenik,
you asked me to save your life.
kamu memintaku menyelamatkan hidupmu.
But what is this?
Tapi apa ini?
You lured Royal Noble Consort Eui who knows nothing...
Kamu memancing Selir Bangsawan Eui yang tidak tahu apa-apa
into putting a curse and using poison.
untuk menaruh kutukan dan menggunakan racun.
Are you not shamed in front of the late King?
Kamu tidak merasa malu terhadap mendiang Raja?
Well, I am not surprised. If you knew shame,
Aku tidak terkejut. Jika kamu tahu malu,
you would have died with the late King at that time.
kamu akan mati bersama mendiang Raja saat itu.
Saying I am wronged would be useless.
Mengatakan aku difitnah tidak akan berguna.
You already know that I am wronged...
Anda sudah tahu bahwa aku difitnah
more than anyone.
lebih dari siapa pun.
If you keep claiming that, there is no choice.
Jika kamu terus mengeklaim itu, tidak ada pilihan.
Hear me out.
Dengarkan aku.
Dismember the shaman and Court Lady Han!
Potong-potong bagian tubuh cenayang itu dan Dayang Han!
- Yes, Your Highness.
- Ya, Ibu Suri Agung.
Please forgive me, Grand Queen Dowager!
Maafkan aku, Ibu Suri Agung!
Let go of me!
Lepaskan aku!
And Queen Dowager.
Serta, Ibu Suri.
Please spare...
Tolong ampuni
my life.
aku.
Please spare me, Grand Queen Dowager!
Tolong ampuni aku, Ibu Suri Agung!
Begging again will not work.
Memohon lagi tidak akan berhasil.
Until when should I pity you...
Sampai kapan aku harus mengasihanimu
and tolerate you?
dan menoleransimu?
I will never turn a blind eye this time!
Aku tidak akan pernah menutup mata kali ini!
It was a mistake.
Itu kesalahan.
Please give me an opportunity...
Tolong beri aku kesempatan
to redeem my mistake.
untuk menebus kesalahanku.
How can you redeem such a grave sin?
Bagaimana kamu bisa menebus dosa sebesar itu?
You must be confident...
Anda pasti sangat yakin
that you are completely...
telah benar-benar
in control of the King.
mengendalikan Raja.
You were that confident about the late King as well.
Anda juga seyakin itu kepada mendiang Raja.
And you ended your regency.
Anda pun mengakhiri kekuasaan Anda.
Did you forget it?
Anda lupa?
Does what Queen Dowager said bother you?
Apa perkataan Ibu Suri mengusik Anda?
I will check it for you.
Aku akan memeriksanya untuk Anda.
What kind of person the King is.
Orang seperti apa Raja itu.
What on earth are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Your Majesty!
Baginda!
What is the noise I hear?
Suara apa itu?
I will escort the Queen.
Aku akan mengawal Ratu.
Escort?
Mengawal?
To where?
Ke mana?
I cannot tell you.
Aku tidak bisa memberi tahu Anda.
You cannot tell me where the Queen will go?
Kamu tidak bisa memberitahuku ke mana Ratu akan dibawa?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
A fake face.
Wajah palsu.
A curse against the Queen was performed at Seonwonjeon Hall...
Telah diadakan ritual untuk melukai Ratu di Aula Seonwonjeon
by Queen Dowager...
oleh Ibu Suri
and Royal Noble Consort Eui.
dan Selir Bangsawan Eui.
Royal Noble Consort Eui would never do that.
Selir Bangsawan Eui tidak akan pernah melakukan itu.
Are you trying to claim the curse is the cause of the Queen's sickness?
Kamu ingin mengklaim kutukan itu penyebab penyakit Ratu?
Arsenic was found at the royal kitchen.
Arsenik ditemukan di dapur kerajaan.
The Department of Justice will start the investigation from now on.
Kementerian Kehakiman akan memulai penyelidikan mulai sekarang.
There are questions to be asked to you regarding that.
Ada pertanyaan yang akan diajukan kepada Anda.
Where and what did you and Prince Yeongpyeong do...
Di mana dan apa yang Anda dan Pangeran Yeongpyeong lakukan
the next night of the royal wedding?
pada malam pernikahan kerajaan?
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Show me your true face.
Tunjukkan wajahmu yang sebenarnya.
I guess you cannot remember it.
Kurasa Anda tidak bisa mengingatnya.
If so, I have to officially investigate Prince Yeongpyeong.
Kalau begitu, aku harus menyelidiki Pangeran Yeongpyeong.
Stop right there!
Berhenti di sana!
Your Majesty.
Baginda.
Please do not move anymore.
Tolong jangan bergerak lagi.
Before your military disrespectfully harm your body.
Sebelum Anda dilukai secara tidak hormat oleh militer Anda.
Stop.
Berhenti.
It is a royal command.
Ini perintah kerajaan.
She is my woman.
Dia wanitaku.
If you touch her even with the tip of your finger,
Jika kamu menyentuhnya bahkan dengan ujung jarimu,
this sword will cut your throat.
pedang ini akan menggorok lehermu.
I did not know how dearly you care for her.
Aku tidak menyangka Anda begitu menyayangi Ratu.
You do not know many things.
Kamu tidak tahu banyak hal.
Let me teach you myself.
Biar kuajari sendiri.
Can you see me?
Bisakah kamu melihatku?
I am the king of this country!
Aku raja negeri ini!
Whose soldiers are you?
Kalian prajurit siapa?
You are my soldiers.
Kalian prajuritku.
Step back.
Mundur.
Your Majesty.
Baginda.
What kind of disloyalty is this?
Ketidaksetiaan macam apa ini?
Withdraw them right now.
Tarik mereka sekarang juga.
If you do not want to see blood in the sacred Daejojeon Hall.
Jika kamu tidak mau melihat darah di Aula Daejojeon yang suci.
If it is your command, Prince Yeongpyeong...
Jika itu perintah Anda, Pangeran Yeongpyeong
will gladly let blood stain his hands.
akan dengan senang hati membiarkan darahnya menodai tangannya.
I had questions to ask.
Ada yang ingin kutanyakan.
You came at the right moment.
Kamu datang di saat yang tepat.
I did not order the investigation.
Aku tidak memerintahkan penyelidikan.
Whose order is Department of Justice obeying now?
Kementerian Kehakiman menuruti perintah siapa sekarang?
I will examine the incident first.
Aku akan memeriksa insiden itu dahulu.
So you will not be able to frame the innocent again.
Jadi, kamu tidak bisa memfitnah orang-orang tidak bersalah lagi.
The most innocent is always the Queen!
Yang sejak awal tidak bersalah adalah Ratu!
I told you.
Sudah kubilang.
If you make her miserable, you will live in misery as well.
Jika membuatnya menderita, Anda juga akan menderita.
I said it was not a threat, but I have to change my words.
Kubilang itu bukan ancaman, tapi aku harus mengubah kata-kataku.
How dare you!
Beraninya kamu!
That woman is not your cousin anymore.
Wanita itu bukan sepupumu lagi.
The person who is in charge...
Orang yang bertanggung jawab
of her happiness and misery as well as her safety...
atas kebahagiaan dan kesedihannya, serta keselamatannya
is not you, the head of the Department of Justice,
bukan kamu, kepala Kementerian Kehakiman,
but me.
tapi aku.
The Queen will be moved to her family's house.
Ratu akan dipindahkan ke rumah keluarganya.
Bring the royal palanquin.
Bawakan tandu kerajaan.
- Yes, Your Majesty.
- Ya, Baginda.
Let us go.
Ayo.
I was late.
Aku terlambat.
It is the side you have been trying...
Ini sisi
to hide.
yang Anda coba sembunyikan.
Escort her carefully.
Antar dia dengan hati-hati.
Yes, Your Majesty.
Ya, Baginda.
I am sorry that I let you go by yourself.
Maaf aku membiarkanmu pergi sendirian.
Do not lower your guard until you arrive.
Jangan lengah sampai kalian tiba.
Keep guard through the night after arriving.
Tetaplah berjaga di malam setelah tiba.
- Yes, Your Majesty!
- Ya, Baginda!
I bet everyone but me will be able to relax at the palace.
Semua orang kecuali aku pasti bisa bersantai di istana.
Why am I humming and in a good mood?
Kenapa aku bersenandung dan suasana hatiku bagus?
By the way, Kim Hwan should have been here by now.
Omong-omong, seharusnya Kim Hwan sudah datang.
Speak of the devil.
Kebetulan sekali.
I was worried that I might not be able to see you...
Aku khawatir tidak bisa bertemu denganmu
before I leave...
sebelum aku pergi...
Who is this?
Siapa ini?
I made a good friend today.
Aku mendapat teman baik hari ini.
His name is Lee Saeng Bang.
Namanya Lee Saeng Bang.
I met him when I was looking for my other friend, Lee Saeng Mang.
Kami bertemu saat aku mencari temanku lainnya, Lee Saeng Mang.
We are meant to be friends.
Kami ditakdirkan berteman.
I wanted to grab a drink with you...
Aku ingin minum denganmu
and play some cards.
dan bermain kartu.
Do you think this is a bar?
Kamu pikir ini bar?
You want to drink and play cards here? What a mess.
Kamu mau minum dan bermain kartu di sini? Kacau sekali.
What? But that is what we do here.
Apa? Tapi itu yang kita lakukan di sini.
It was only allowed for you.
Itu hanya diperbolehkan untukmu.
Only for you, Kim Hwan.
Hanya untukmu, Kim Hwan.
- Only for you. - What?
- Hanya untukmu. - Apa?
I did not know you were that easy.
Aku tidak tahu kamu semudah itu.
Do you easily make good friends and have more friends than you want?
Kamu dengan mudah berteman dan punya teman lebih banyak?
I guess I was one of your easy friends...
Kurasa aku salah satu teman mudahmu
and one of your many friends.
dan salah satu dari banyak temanmu.
So did you ditch your little friend, Lee Saeng Bang?
Jadi, kamu sudah meninggalkan teman kecilmu, Lee Saeng Bang?
You are wanted in the palace now.
Anda buronan di istana sekarang.
What?
Apa?
How come no one is here today?
Kenapa tidak ada yang datang hari ini?
Did everyone leave to see something exciting without me?
Apa semua orang pergi untuk melihat hal menarik tanpa aku?
Why do I feel so alienated lately?
Kenapa aku merasa sangat terasing belakangan ini?
You! Lee Saeng Bang! Have you been well?
Kamu! Lee Saeng Bang! Kamu baik-baik saja?
We met at last!
Akhirnya kita bertemu!
I was mistaken. I mistook you for my friend.
Aku salah. Aku mengira kamu temanku.
I am sorry.
Maafkan aku.
I am not your friend.
Aku bukan temanmu.
But I have something great.
Tapi aku punya sesuatu yang hebat.
What are these strange-looking things?
Barang-barang aneh apa ini?
They are...
Semua ini...
The curfew has not been lifted yet.
Peraturan jam malam belum dihapuskan.
- Why are you out on the street? - Hide them.
- Kenapa berkeliaran di jalanan? - Sembunyikan.
You are...
Kamu...
You were spanked last time for what you did.
Kali terakhir kamu dipukul karena perbuatanmu.
Are you here to sell erotic books again?
Kamu datang untuk menjual buku erotis lagi?
"Erotic"?
"Erotis"?
This man was trying to sell it to me.
Pria ini mencoba menjualnya kepadaku.
You are charged for corrupting the public morals.
Kamu dituntut karena merusak moral publik.
Take them to the government office.
Bawa mereka ke biro pemerintahan.
- Yes.
- Ya.
- Wait. I... - My gosh. Let go of me.
- Tunggu. Aku... - Astaga. Lepaskan aku.
- Wait. - Hold on.
- Tunggu. - Sebentar.
- Please go easy on me. - That jerk...
- Jangan terlalu keras kepadaku. - Si berengsek itu...
Please go easy on me. I am scared.
Jangan terlalu keras kepadaku. Aku takut.
He specifically asked me about the night after my wedding.
Dia menanyaiku tentang malam setelah pernikahanku.
So the Queen has told him.
Jadi, Ratu pasti memberitahunya.
I did find it odd that she kept it a secret that long.
Aku merasa aneh karena dia merahasiakannya selama itu.
If he knew that I tried to kill her,
Jika dia tahu aku mencoba membunuhnya,
he would not have stopped at interrogating me.
dia tidak akan berhenti menginterogasiku.
On the day of his appointment, he recited an idiom.
Pada hari pengangkatannya, dia membacakan idiom.
"After rescuing an empire from a crisis,"
"Setelah menyelamatkan kerajaan dari sebuah krisis,
"the authority brings fear to the king."
pihak berwenang membuat Raja takut."
That arrogant jerk.
Bedebah sombong itu.
He is threatening that he will dethrone you.
Dia mengancam akan memakzulkan Anda.
If he is willing to go that far, you should have bitten your tongue.
Jika dia mau bertindak sejauh itu, Anda seharusnya bungkam saja.
Then,
Jika begitu,
he would have pressed His Majesty for his whereabouts that night.
dia akan mendesak Baginda soal keberadaannya malam itu.
He set up a trap that would have exposed His Majesty no matter what.
Dia membuat jebakan yang akan mengekspos Baginda.
He is a smart guy.
Dia pria yang pintar.
He must have found something.
Dia pasti menemukan sesuatu.
I will find out how much he knows.
Aku akan mencari tahu seberapa banyak yang dia tahu.
For the time being, we must hope that the Queen wakes up.
Untuk saat ini, kita harus berharap Ratu bangun.
That is the most important thing for everyone.
Itu hal terpenting bagi semua orang.
What about the training?
Bagaimana dengan latihannya?
Kim Byeong In is out to get us.
Kim Byeong In mengincar kita.
We must push ourselves even more at times like this.
Kita harus lebih berusaha di saat seperti ini.
That means we do not have much time left.
Itu artinya waktu kita tidak banyak.
Gosh.
Astaga.
Hold up your lantern.
Angkat lentera kalian.
How far is she?
Seberapa jauh dia?
She is on her way.
Dia dalam perjalanan.
Are you sure she is not in critical condition?
Kamu yakin kondisinya tidak kritis?
Fortunately, she is not.
Untungnya begitu.
Gosh.
Astaga.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Poisoned? How could she be poisoned?
Diracun? Bagaimana bisa dia diracun?
I have already called the best physicians in Joseon.
Aku sudah memanggil tabib terbaik di Joseon.
Goodness.
Astaga.
I must especially try to stay calm at times like this.
Aku harus berusaha tetap tenang di saat seperti ini.
I must calm down and think objectively.
Aku harus tenang dan berpikir objektif.
Gosh.
Astaga.
My goodness.
Ya ampun.
How cruel.
Kejam sekali.
The Queen Dowager lost her husband to poison.
Ibu Suri kehilangan suaminya karena racun.
How could she frame the Queen Dowager for poising the Queen?
Bagaimana dia bisa menjebak Ibu Suri meracuni Ratu?
As things are not going well,
Karena keadaan tidak berjalan lancar,
Hwa Jin, you must keep your distance from the Queen Dowager.
Hwa Jin, kamu harus menjaga jarak dari Ibu Suri.
It happened on the day when I visited her.
Semua itu terjadi pada hari aku mengunjunginya.
I have given them an excuse.
Aku sudah memberi mereka alasan.
Do not beat yourself up for it.
Jangan menyalahkan dirimu.
They would have done that anyway.
Mereka tetap akan melakukan itu.
But...
Tapi
why did you move the Queen back to her home?
kenapa Anda memindahkan Ratu kembali ke rumahnya?
She must have been lonely at the palace.
Dia pasti kesepian di istana.
She asked for her mother when she was asleep.
Dia mencari ibunya saat dia tidur.
The Queen wanted it.
Ratu menginginkannya.
What is it?
Apa?
Is there a problem?
Apa ada masalah?
- No. - Do not worry.
- Tidak. - Jangan khawatir.
I will send my brother as soon as things get sorted out.
Aku akan segera mengirim adikku setelah semuanya beres.
Your Majesty.
Baginda.
Please.
Kumohon.
Will you go against the King's order?
Kamu akan menentang perintah Raja?
Please do not get hurt.
Kumohon jangan sampai terluka.
Okay.
Baiklah.
Now that you are here,
Karena kamu sudah di sini,
it feels like we have traveled back in time.
rasanya seperti kita kembali ke masa lalu.
Byeong In.
Byeong In.
You are the only person who comes to look for me when I am hiding.
Hanya kamu yang datang mencariku saat aku bersembunyi.
I will not let go of you.
Aku tidak akan melepaskanmu.
I will not forget you.
Aku tidak akan melupakanmu.
If only I could go back to that day...
Andai aku bisa kembali ke hari itu...
She is my woman.
Dia wanitaku.
You should have been mine.
Kamu seharusnya menjadi milikku.
And I, yours.
Aku juga, milikmu.
Do you know who I am?
Kamu tahu siapa aku?
My name is Kim Hwan who will soon be a member of...
Namaku Kim Hwan yang akan segera menjadi anggota
the Department of Justice.
Kementerian Kehakiman.
Getting an advance on your grains was not enough for you.
Mengambil butiran gandum sebelum diberikan saja tidak boleh.
Are you taking an advance on your future appointment?
Kini kamu bahkan memanfaatkan penunjukkanmu yang belum terjadi?
An advance?
Apa?
I am an upright scholar.
Aku pelajar yang jujur.
Can you not see that I am righteous as I am only a scholar...
Kamu tidak lihat aku orang bijak karena aku satu-satunya pelajar
at Royal Confucian Academy despite my looks and talent?
di Akademi Konfusianisme Kerajaan terlepas dari tampang dan bakatku?
I do not put up with any kinds of injustices...
Aku tidak tahan dengan ketidakadilan...
Be quiet.
Diamlah.
We have a talkative one today.
Tahanan kita hari ini cerewet.
How dare you? If you let me get out of here now,
Beraninya kamu. Jika mengizinkanku pergi sekarang,
I will give you five silver coins.
aku akan memberimu lima koin perak.
Can you...
Bisakah kamu
give it to me instead?
berikan saja kepadaku?
I will give you an important lesson, then.
Lantas, aku akan memberimu pelajaran penting.
Once you listen to what I have to say,
Begitu kamu mendengarkan yang akan kukatakan,
you will no longer be the same person you used to be.
kamu tidak akan menjadi orang yang sama seperti dahulu.
You will become a true adult.
Kamu akan menjadi orang dewasa sejati.
- Are you entering the Palace? - Yes. Are you just getting home?
- Ayah akan ke Istana? - Ya. Kamu baru pulang?
I heard what happened between you and the King yesterday.
Ayah mendengar apa yang terjadi antara kamu dan Raja kemarin.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
Even if he is not that great of a man,
Meskipun dia tidak sehebat itu,
if you keep pressing him, he will act like one.
jika kamu terus menekannya, dia akan bersikap seperti itu.
Why did you do something I did not tell you to do?
Kenapa kamu melakukan sesuatu yang tidak ayah minta?
That is because...
Itu karena...
Those eyes.
Mata itu.
The eyes of a man who is keeping his desires hidden.
Mata seorang pria yang menyembunyikan hasratnya.
I did not want the Grand Queen Dowager to worry,
Aku tidak ingin Ibu Suri Agung khawatir,
so I must have been overly ambitious.
jadi, aku pasti terlalu ambisius.
Be careful.
Hati-hati.
Father.
Ayah.
Are you not curious as to how the Queen is?
Ayah tidak penasaran bagaimana keadaan Ratu?
I heard that she is no longer in critical condition.
Ayah dengar kondisinya sudah tidak kritis lagi.
She has yet to regain her consciousness.
Tapi dia belum siuman.
She will overcome it soon.
Dia akan segera mengatasinya.
Is there anything else you would like to say?
Ada hal lain yang ingin kamu katakan?
I heard that the Grand Queen Dowager...
Kudengar Ibu Suri Agung
has mentioned the Queen's dethronement.
menyebutkan pemakzulan Ratu.
She just said that out of anger.
Dia mengatakannya karena marah.
It is not how she truly feels.
Itu bukan perasaannya yang sebenarnya.
You are worrying for no reason.
Kamu khawatir tanpa alasan.
I am well aware of how much you care for the Queen.
Ayah tahu kamu sangat menyayangi Ratu.
It might not be as much as you,
Mungkin tidak sebesar dirimu,
but I care for the Queen as well, so you do not need to worry.
tapi ayah juga menyayangi Ratu, jadi, jangan khawatir.
Yes.
Ya.
I will see you in the Palace.
Sampai jumpa di Istana.
The King's father-in-law has sent us gifts again.
Ayah mertua Raja mengirim hadiah lagi.
How is the Queen?
Bagaimana keadaan Ratu?
She is no longer in critical condition,
Kondisinya sudah tidak kritis lagi,
but she seems to need rest, so she has returned home.
tapi sepertinya dia butuh istirahat, jadi, dia sudah pulang.
She continuously gets sick.
Dia terus-menerus sakit.
After her accident, she has not been completely well.
Setelah kecelakaannya, kondisinya tidak sepenuhnya baik.
How should I put it?
Bagaimana mengatakannya, ya?
It seems like she is broken.
Sepertinya dia rusak.
I am trying to make do by fixing her,
Aku berusaha memperbaikinya,
but she is suddenly in a vegetative state. She is so weak.
tapi tiba-tiba dia koma. Dia lemah sekali.
What if the Royal Noble Consort Eui ends up having a prince first?
Bagaimana jika Selir Bangsawan Eui melahirkan pangeran lebih dahulu?
Then the Queen Dowager will act up again.
Kalau begitu, Ibu Suri akan berulah lagi.
Do not worry.
Jangan khawatir.
I am preparing an alternative.
Aku sedang menyiapkan alternatif.
An alternative?
Alternatif?
I have made sure that the other two candidates to become Queen...
Aku sudah memastikan kedua kandidat Ratu lainnya
did not marry anyone else.
tidak menikahi orang lain.
I knew it. You are such a reliable brother.
Sudah kuduga. Kamu saudara yang bisa diandalkan.
I heard that Byeong In accused the King harshly.
Kudengar Byeong In menuduh Raja dengan kasar.
Everyone acted strangely regarding the King yesterday.
Semua orang bersikap aneh mengenai Raja kemarin.
It was as if the King was hiding something.
Seolah-olah Raja menyembunyikan sesuatu.
The King is different from the late king.
Raja berbeda dari mendiang raja.
Makes sense. You were the one who chose him.
Masuk akal. Kamu yang memilihnya.
There is only one reason as to why I put the King in that position.
Hanya ada satu alasan kenapa aku menempatkan Raja di posisi itu.
It is so that you do not need to make a painful decision...
Agar Anda tidak perlu membuat keputusan menyakitkan
like you did with the late king.
seperti yang Anda lakukan dengan mendiang raja.
That is true.
Itu benar.
It was quite painful.
Itu cukup menyakitkan.
I protected this country by getting the blood of my grandchild...
Aku melindungi negara ini dengan membunuh cucuku
on my hands.
memakai tanganku sendiri.
That is why if someone tries to ruin it,
Itu sebabnya jika seseorang berusaha merusaknya,
I cannot forgive them even more.
aku makin tidak bisa memaafkan mereka.
DEPARTMENT OF JUSTICE
"Kementerian Kehakiman"
- You should have some first. - No, you should have some first.
- Makanlah dahulu. - Tidak, makanlah dahulu.
You should have some first.
Makanlah dahulu.
Where am I?
Di mana aku?
Am I in Joseon or Korea?
Aku di Joseon atau Korea?
I'm in Joseon.
Aku di Joseon.
I can't say that I'm glad as I'm upset it's missing,
Aku tidak bisa bilang aku senang karena ini menghilang,
but I can't say I'm upset as I'm glad I can move to check.
tapi aku tidak bisa bilang aku kesal karena senang bisa bergerak.
Why is it so bright in here?
Kenapa terang sekali di sini?
The empire of gold.
Kerajaan emas.
Inca?
Inca?
Your Highness!
Yang Mulia!
I thought I time slipped into some other place.
Kukira aku tidak sengaja berjelajah waktu ke tempat lain.
You have finally woken up!
Akhirnya Anda bangun!
This is like deja vu.
Ini seperti deja vu.
Let's not repeat that fuss.
Jangan ulangi keributan itu.
However, you almost died.
Namun, Anda hampir mati.
You had completely stopped breathing.
Anda benar-benar berhenti bernapas.
Stop crying.
Berhentilah menangis.
I stopped breathing?
Aku berhenti bernapas?
According to the Royal Physician, you were in a vegetative state.
Menurut Tabib Kerajaan, Anda dalam kondisi vegetatif.
It was as if you were dead.
Seolah-olah Anda sudah mati.
I was also in a vegetative state here.
Aku juga mengalami kondisi vegetatif di sini.
But where am I?
Tapi di mana aku?
You are at home.
Anda di rumah.
That means...
Itu artinya
I can no longer avoid...
aku tidak bisa menghindari
the one person I have been trying to avoid.
satu-satunya orang yang selama ini kuhindari.
- Pardon? - Nothing is hard for me,
- Apa? - Tidak ada yang sulit bagiku,
but there is one person I am uncomfortable around.
tapi ada satu orang yang membuatku tidak nyaman.
The person who is like my natural enemy is...
Orang yang sudah seperti musuh alamiku,
the fathers of women.
ayahnya para wanita.
Your Highness.
Yang Mulia.
- Goodness, Your Highness. - Oh, my.
- Astaga, Yang Mulia. - Astaga.
Goodness, Your Highness. Are you okay? Can you breath?
Astaga, Yang Mulia. Anda baik-baik saja? Bisa bernapas?
What do you need? Shall I call the Royal Physician?
Apa yang Anda butuhkan? Haruskah kuhubungi Tabib Kerajaan?
You look like you're about to pass out.
Sepertinya Ayah hampir pingsan.
Here. Drink up.
Ini. Minumlah.
Okay.
Baiklah.
That is medicinal herbs to replenish yin energy.
Itu herba obat untuk memulihkan energi yin.
Good job.
Bagus.
Why are you sweating so much?
Kenapa Ayah berkeringat banyak?
Goodness.
Astaga.
I was so worried.
Aku sangat khawatir.
I could not sleep at all last night.
Aku sama sekali tidak bisa tidur semalam.
I did not have an appetite,
Aku tidak berselera makan,
so I have not eaten since two nights ago.
jadi, aku belum makan sejak dua malam lalu.
Every time I stand up after sitting, I feel dizzy too.
Setiap kali berdiri, aku juga merasa pusing.
- You must have been shocked. - Yes.
- Ayah pasti terkejut. - Ya.
The root of illnesses is worries and woes,
Akar penyakit adalah kekhawatiran dan kesengsaraan,
so you should get some rest and calm down.
jadi, Ayah harus beristirahat dan tenang.
Yes, of course. I will do that.
Ya, tentu saja. Aku akan melakukannya.
I hope you feel better soon. Then I'll get going now.
Kuharap Ayah cepat sembuh. Baik, aku akan pergi sekarang.
Goodness, Your Highness.
Astaga, Yang Mulia.
Where are you going?
Anda mau ke mana?
Goodness.
Astaga.
I should not do this. I must be respectful.
Aku tidak boleh melakukan ini. Aku harus hormat.
Your Highness.
Yang Mulia.
Oh, my. What are you doing? You're making me feel more uncomfortable.
Astaga. Apa yang Ayah lakukan? Ayah membuatku makin tidak nyaman.
No, do not feel that way.
Tidak, jangan merasa seperti itu.
Please receive my bow, Your Highness.
Terimalah hormatku, Yang Mulia.
No!
Tidak!
Gosh.
Astaga.
Please let me bow to you once again.
Izinkan aku memberi hormat sekali lagi.
Father.
Ayah.
Everyone in Joseon is uncomfortable around me as I am the Queen.
Semua orang di Joseon tidak nyaman di dekatku sebagai Ratu.
Please allow me to be your daughter,
Izinkan aku menjadi putri Ayah,
So Yong, while I am here.
So Yong, selagi aku di sini.
The more honorable the position, the lonelier you feel.
Makin terhormat posisinya, makin Anda merasa kesepian.
Okay.
Baiklah.
While you are here,
Selagi Anda di sini,
I will treat you as I did...
aku akan memperlakukan Anda seperti yang kulakukan dahulu
so that you will feel comfortable.
agar Anda merasa nyaman.
Okay. Have a seat.
Baiklah. Duduklah.
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
Goodness.
Astaga.
No matter how much I decorated the room, it still felt empty.
Meski telah mendekorasi kamarnya, tetap saja terasa kosong.
Now that you are in here, the room is lighting up.
Karena Anda sudah di sini, ruangan ini menjadi terang.
Right.
Benar.
The room is so lit up that it's blinding my eyes.
Ruangannya begitu terang hingga menyilaukan mataku.
I love it.
Aku menyukainya.
I took special care, so it does not tarnish your reputation.
Aku melakukan perawatan khusus, agar tidak merusak reputasi Anda.
I prepared everything else as well.
Aku juga menyiapkan yang lainnya.
As always, I got the best of everything.
Seperti biasa, aku mendapatkan yang terbaik dari semuanya.
The next doctor please.
Tabib berikutnya.
I couldn't see a single doctor there,
Aku tidak bisa melihat satu dokter pun di sana,
but now they are swarming here?
tapi sekarang mereka berkerumun di sini?
Is there anyone else supposed to come?
Apa ada orang lain yang seharusnya datang?
- Why is it a feast table? - It is breakfast.
- Kenapa makanannya banyak sekali? - Ini sarapan.
To help you regain your vigor,
Untuk membantu memulihkan kekuatan Anda,
Lord Kim prepared terrapin soup.
Tuan Kim menyiapkan sup penyu.
Here.
Ini.
A terrapin as soon as I open my eyes?
Penyu begitu kubuka mataku?
Watch your step.
Hati-hati melangkah.
Why? What is it?
Kenapa? Ada apa?
Ta-da.
Ini dia.
It is an honor to serve you, Your Highness.
Suatu kehormatan bisa melayani Anda, Yang Mulia.
She is the best on-site beautician in the country.
Dia ahli kecantikan terbaik di negara ini.
I'm a natural beauty. I don't need artificial treatment.
Aku cantik alami. Aku tidak butuh perawatan buatan.
Please come.
Silakan kemari.
An appeal for dethronement and poison.
Banding untuk pemakzulan dan racun.
They are doing everything to take Her Highness down.
Mereka melakukan segalanya untuk menjatuhkan Yang Mulia.
Do not worry.
Jangan khawatir.
As bigger as the tyranny to harm Her Highness gets,
Makin nekat tindakan para tirani untuk melukai Yang Mulia,
I will try to gain more power.
aku akan berusaha menambah kekuasaanku.
Having a cousin like you, there is nothing for her to worry about.
Karena memiliki sepupu sepertimu, dia tidak perlu khawatir.
Do you remember this item?
Anda ingat benda ini?
It is a regular silk.
Ini sutra biasa.
Is there anything special about it?
Apa ada yang istimewa?
Did you gift the gown made with this to someone?
Anda memberikan gaun yang terbuat dari sutra ini kepada seseorang?
After Her Highness became the Queen,
Setelah Yang Mulia menjadi Ratu,
I was the one receiving gifts, not the other way.
aku yang menerima hadiah, bukan sebaliknya.
The only person I offer gifts is Grand Queen Dowager.
Satu-satunya orang yang kuberikan hadiah adalah Ibu Suri Agung.
I see.
Begitu rupanya.
But maybe...
Tapi mungkin...
The storehouse was robbed twice recently.
Gudangnya dirampok dua kali belum lama ini.
This silk could be there.
Sutra ini mungkin ada di sana.
Your house was attacked?
Rumah Anda dirampok?
No, no.
Tidak.
If you put all your property in one place, it is dangerous.
Jika kamu taruh semua propertimu di satu tempat, itu berbahaya.
You have to keep it in different places.
Kamu harus menyimpannya di tempat yang berbeda.
I have many storehouses.
Aku punya banyak gudang.
But they only chose the ones with the most valuable items.
Tapi mereka hanya memilih gudang dengan barang paling berharga.
Thinking about it, my neck becomes stiff.
Jika memikirkan soal itu, leherku menjadi kaku.
My precious babies.
Anak-anakku yang berharga.
Is there a way to check...
Apa ada cara untuk memeriksa
if this silk is one of the items stolen?
jika sutra ini salah satu barang curian?
There are too many of them.
Ada terlalu banyak.
It was also dangerous to keep the record of the property.
Berbahaya juga menyimpan catatan properti itu.
Now that I said this...
Setelah aku mengatakan ini...
Please do not talk to others about the storehouse.
Tolong jangan bicarakan soal gudang kepada orang lain.
It is not good if the public knows about this.
Tidak baik jika publik mengetahui hal ini.
I understand.
Aku mengerti.
By the way, did you hear something strange from your father?
Omong-omong, kamu mendengar sesuatu yang aneh dari ayahmu?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
After Her Highness saved His Majesty and Consort Eui...
Setelah Yang Mulia menyelamatkan Baginda dan Selir Bangsawan Eui,
and got on the wrong side of Grand Queen Dowager, it kept bothering me.
dan membuat Ibu Suri Agung marah, itu terus menggangguku.
I keep having nightmares where she is dethroned.
Aku terus bermimpi buruk soal dia dimakzulkan.
Dethroned? Why do you think about such thing?
Dimakzulkan? Kenapa Anda memikirkan hal itu?
The rumor says that a secret message was delivered to a family...
Rumornya, pesan rahasia dikirim ke suatu keluarga
whose daughter was eliminated from the selection of a queen.
yang putrinya dieliminasi dari pemilihan ratu.
I am wondering if she is thinking about selecting a new queen.
Aku ingin tahu apa dia berpikir untuk memilih ratu baru.
I eat immoderately these days as I worry too much.
Belakangan ini jadwal makanku kacau karena terlalu khawatir.
They will not give up a person like Her Highness.
Mereka tidak akan melepaskan orang seperti Yang Mulia.
Right?
Benar, bukan?
I should work harder and bring Grand Queen Dowagers more gifts.
Aku harus bekerja lebih keras dan memberi hadiah untuk Ibu Suri Agung.
How are you feeling?
Bagaimana kondisi Anda?
What?
Apa?
It is nothing. I can quickly...
Bukan apa-apa. Aku bisa dengan cepat...
No, maybe not that quick.
Tidak, mungkin tidak secepat itu.
How did you get into such accident?
Bagaimana Anda bisa mengalami kecelakaan seperti itu?
I forgot about my age and moved carelessly.
Aku lupa tentang usiaku dan bergerak sembarangan.
I do not have time to laugh like this.
Aku tidak punya waktu untuk tertawa seperti ini.
How do you feel?
Bagaimana perasaan Anda?
I feel like I became a Barbie doll.
Aku merasa menjadi boneka Barbie.
That is great!
Itu bagus!
It means you like it, right?
Itu artinya Anda menyukainya, bukan?
This musty smell of a book.
Bau apak buku ini.
It smells like a test-taker.
Baunya seperti peserta ujian.
If you were a man,
Jika Anda seorang pria,
you must have entered the palace as you passed the state examination.
Anda pasti memasuki istana setelah lulus ujian negara.
You enjoyed studying so much.
Anda sangat menikmati belajar.
Who enjoys studying?
Siapa yang suka belajar?
I did my best just to please my father.
Aku melakukan yang terbaik hanya untuk menyenangkan ayahku.
I was born in exchange of my mom's life.
Aku lahir sebagai ganti nyawa ibuku.
I thought I should have worth without realizing it.
Kupikir setidaknya aku harus menjadi anak yang berharga.
That is probably why you studied all night...
Mungkin itu sebabnya Anda belajar semalaman
until you have a nosebleed on your birthdays.
sampai mimisan pada hari ulang tahun Anda.
So Yong.
So Yong.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Because my birthday is my mother's memorial day.
Karena ulang tahunku adalah hari peringatan ibuku.
I always felt bad.
Aku selalu merasa tidak enak.
Where did that come from?
Dari mana itu?
Your Highness.
Yang Mulia.
Your memories are finally back!
Ingatan Anda akhirnya kembali!
What? What are these memories that seem like mine but not really?
Apa? Kenangan apa yang tampak seperti ingatanku, tapi bukan?
KIM CHANG HYUP
"Kim Chang Hyup"
- Get out of my way! - No!
- Minggir! - Tidak!
Hey!
Hei!
Kim Chang Hyup, the current Minister of War.
Kim Chang Hyup, Menteri Perang saat ini.
The driving force of the indictment of the military, who levied...
Kekuatan pendorong dakwaan militer, yang membebankan
unreasonably high military tax and embezzled it.
pajak militer tidak masuk akal dan menggelapkan uangnya.
Kim Seok Geun. The current Left State Councilor.
Kim Seok Geun. Penasihat Negara Kiri saat ini.
In charge of the Finance Department,
Dia penanggung jawab Kementerian Keuangan,
the driving force of the indictment of grain exchange,
kekuatan pendorong dakwaan atas pertukaran gandum,
who pocketed the gifts for the King.
yang mengantungi hadiah untuk Raja.
Kim Byung Hak, the current Chief State Councillor.
Kim Byung Hak, Kepala Konselor Negara saat ini.
The driving force of the indictment of land tax system,
Kekuatan pendorong dakwaan sistem pajak tanah,
who colluded with local governors...
yang berkolusi dengan gubernur lokal
and imposed taxes on empty lands that are not used.
dan menjatuhkan pajak di lahan kosong yang tidak dipakai.
Kim Mun Geun.
Kim Mun Geun.
The father of the Queen.
Ayah sang Ratu.
That is what I am talking about.
Itulah maksudku.
The father of the Queen,
Ayah sang Ratu,
The inspector of Royal Cuisine Office.
Inspektur Biro Kuliner Kerajaan.
Great Loard Drapery,
Tuan Agung yang menangani
who deals with everything from rice loan to military tax system.
semua hal, mulai dari pinjaman beras hingga sistem pajak militer.
Kim Jwa Geun.
Kim Jwa Geun.
The current Training Commander.
Komandan Pelatihan saat ini.
The one standing at the height of his power,
Orang yang berdiri di puncak kekuatannya,
the foundation of all the corruption.
fondasi dari seluruh korupsi.
CONFIDENTIAL
"Rahasia"
Everyone in the palace has a secret.
Semua orang di istana punya rahasia.
A secret concealed by lies.
Rahasia yang ditutupi oleh kebohongan.
A secret that can't be seen or heard.
Rahasia yang tidak terlihat atau didengar.
A secret that is waiting for the right moment.
Rahasia yang menunggu saat yang tepat.
To keep the secret hidden deep in their hearts,
Untuk menjaga rahasia tersembunyi di dalam hati mereka,
CONFIDENTIAL
"Rahasia"
DONGMONGSEONSEUP
"Dongmonseup"
we all wear masks.
kita semua memakai topeng.
JO HWA JIN
"Jo Hwa Jin"
But the seal...
Tapi segelnya
is bound to break.
ditakdirkan untuk terbuka.
Your Highness, your memories are finally back!
Yang Mulia, ingatan Anda akhirnya kembali!
This is so messed up. Go away, woman, go away!
Ini sangat kacau. Pergilah kamu, wanita, pergi sana!
Why do you become weirder every time you regain consciousness?
Kenapa kamu menjadi makin aneh setiap kali siuman?
There is something I have never told anyone about.
Ada sesuatu yang belum pernah kuceritakan kepada siapa pun.
- Save me. - This smell of humidity.
- Tolong aku. - Aroma kelembapan ini.
So many storehouses in the capital are robbed these days.
Banyak gudang di ibu kota yang dirampok belakangan ini.
- So? - I am wondering...
- Jadi? - Aku penasaran
if you have been making pocket money.
apa Anda menghasilkan uang saku.
I will have it out with you today.
Akan kuselesaikan semuanya denganmu hari ini.
That is exactly what I wanted.
Memang itu yang kuinginkan.